# 好书推荐：投资组合优化-理论与应用

InfinityQuant 映翡量化 2025-05-19 18:30 上海

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=MzA4NTc3MDYyMw==&mid=2247486727&idx=2&sn=02c276f20875d9d149f56a91a8438f79&chksm=9eb59a64a7ca20ad04bdf42f48a4d9b3e180df469b5afe32b89da49d9915648b9cb959681661#rd](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTc3MDYyMw==&mid=2247486727&idx=2&sn=02c276f20875d9d149f56a91a8438f79&chksm=9eb59a64a7ca20ad04bdf42f48a4d9b3e180df469b5afe32b89da49d9915648b9cb959681661#rd)

![](assets/001.jpg)

  

这本书涵盖了多种投资组合设计范式，对于每种情况，从数学公式开始，到实用数值算法的发展结束。涵盖的投资组合公式范围很广，从最初的 1952 年 Markowitz 均值方差投资组合和最大夏普比率投资组合，到更复杂的公式，例如基于凯利的投资组合、基于效用的投资组合、高阶投资组合、下行风险投资组合、半方差投资组合、CVaR 投资组合、回撤投资组合、风险平价投资组合、基于图形的投资组合、指数跟踪投资组合、稳健投资组合、自力更生的投资组合、 袋装投资组合、配对交易投资组合、统计套利投资组合和深度学习投资组合等。

  

全书PDF可以到这里下载：

https://portfoliooptimizationbook.com/

包括PPT、Python代码和R代码。

  

## 章节

-   第 1 章 – 简介
    

### 第一部分-数据

-   第2章-数据：风格化事实
    
-   第3章-数据：I.I.D.建模
    
-   第4章-数据：时间序列建模
    
-   第5章-数据：图表
    

### 第二部分-投资组合优化

-   第6章-投资组合基础知识
    
-   第7章-现代投资组合理论
    
-   第8章-投资组合回测
    
-   第9章-高阶组合
    
-   第10章-具有替代风险措施的投资组合
    
-   第11章-风险平价投资组合
    
-   第12章-基于图形的投资组合
    
-   第13章-索引跟踪组合
    
-   第14章-Robust投资组合
    
-   第15章-配对交易投资组合
    
-   第16章-深度学习组合
    

### 附录

-   附录A——凸优化理论
    
-   附录B——优化算法